---
title: پراکسی
id: proxy
short_description: >
  برنامه‌ای که به‌عنوان واسطه میان کلاینت‌ها و سرورها عمل می‌کند

aka:
tags:
- networking
---
 در علوم رایانه، پراکسی (proxy) سروری است که به‌عنوان واسطه برای یک سرویس راه‌دور عمل می‌کند.

<!--more-->

کلاینت با پراکسی تعامل می‌کند؛ پراکسی داده‌های کلاینت را به سرور اصلی کپی می‌کند؛ سرور اصلی به پراکسی پاسخ می‌دهد؛ و پراکسی پاسخ سرور اصلی را برای کلاینت ارسال می‌کند.

[kube-proxy](/docs/reference/command-line-tools-reference/kube-proxy/) یک پراکسی شبکه است که روی هر نود در کلاستر شما اجرا می‌شود و بخشی از مفهوم {{< glossary_tooltip term_id="service">}} در کوبرنتیز را پیاده‌سازی می‌کند.

می‌توانید kube-proxy را به‌صورت یک سرویس پراکسی ساده در فضای کاربر (userland) اجرا کنید. اگر سیستم‌عامل شما از این قابلیت پشتیبانی کند، می‌توانید به‌جای آن kube-proxy را در حالت ترکیبی (hybrid) اجرا کنید که همان اثر کلی را با مصرف منابع سیستمی کمتر به دست می‌آورد.
